em Jeremias Capítulo 17 do Versículo 5
até o Versículo 8
assim diz o senhor maldito o homem que
confia no homem e faz da Carne o seu
braço e aparta o seu coração do senhor
pois porque será como a tamargueira no
deserto não sentirá quando vem o bem
antes morará nos lugares secos do
deserto na terra salgada é inabitável
bendito o varão que confia no senhor e
cuja esperança é o Senhor porque será
como a árvore plantada junto às águas
que estende as suas raízes para o
Ribeiro e não receia quando vem o calor
mas a sua folha fica verde e no ano da
sequidão não se afadiga e nem deixa de
dar fruto
é a questão é confiar em Deus ou confiar
nos homens essa é uma questão aí é tão
simples né você faz essa colocar sua
fortuna a igreja moleza para ele
trabalha com fé em Deus vou confiar nos
homens contém Deus é só que essa palavra
do profeta não é para ir nem para
pecador tá pronto povo de Deus a
oi tá tudo aqui para poder deus daqui a
pouco eu por quê é porque naquela época
o povo de Deus estava mais acreditando
na força humana nos acordos militares e
se afastando de Deus
por causa de seus erros e pecados Então
vem o profeta e traz aqui um alerta ao
povo de Deus
o versículo de número 5 fala sobre o que
é confiar no homem
a primeira você tem que entender o
significado dessa palavra confiar
confiar significa que você perdeu o
controle de alguma coisa e transferiu
para alguém né ao transferir para alguém
você não tem mais um controle
evidente que nós seres humanos fazemos
isso no automático o tempo todo você
confia no motorista confiar no piloto de
avião confia no médico no advogado no
contador não é você confia um monte de
coisa mas o texto não tá falando dessa
confiança
e o profeta não está falando nessa
confiança ele tá falando da confiança
onde você acredita mas no ser humano que
ele tem respostas soluções e saídas do
quem Deus esse é o sentido não tá
falando com essa confiança da vida que
eu e você praticamos o tempo inteiro
quem está falando de que se acredita que
o ser humano ele tem mais respostas mais
soluções e mais saídas do que o próprio
Deus é essa aqui que é a questão
E aí ele vai dizer uma outra coisa que
elas estão aqui interligadas né maldito
o homem que confia no homem e faz da
Carne o seu braço
essa linguagem fala de força poder e
sustentação é uma linguagem que fala
para Deus que falaram só 18913 né pois
tu tens um braço poderoso forte e a tua
mão elevada EA tua destra né braço aqui
tem um sentido de força poder e
sustentação Você acredita que o homem
tem força poder para te sustentar mais
do que Deus é Tex é no poder humano é do
que no poder de dar uma pastor Quando é
que nós fazemos isso
quando é a Pastor É possível não não eu
não quer que eu te mostro
é porque muitos crentes não dão dízimos
e não são dizimistas fiéis
e o que é o dinheiro o dinheiro pertence
ao poder humano meu filho o dia neto
pudesse rindo não eu tô mostrando aqui
tá na prova porque ele não dá desculpa
porque ele acredita mais nesse poder que
o dinheiro que ele recebe é o que ele
pode resolver os problemas que se ele
der o dia para fazer falta para ele
pagar alguma conta
e eu tô te dando a prova o que a gente
fala isso não aqui é isso pastor gente
acreditar mais no poder do homem do que
fazer nada tô te dando aqui a prova e
quando você tem um problema para
resolver E aí é um deputado é um senador
é um ministro é uma pessoa poderosa um
rico você nem olha mais
você nem mais fala com Deus porque
e você foi orientado e você sabe que
aquela pessoa tem poder e que influência
nessa área então você relaxa para que eu
vou orar para que eu vou jejuar para que
eu vou buscar Deus é uma maneira
o que a gente mostra com a nossa vida
que a gente crê mas não podemos fazer
que você não deve procurar o deputado
não deve procurar o senador não vai
procurar uma pessoa de influência nessa
que eu tô falando não
e eu também faço isso mas a questão é
quando você faz isso E aí deus fica lá
em segundo plano já Olha me indicaram
esse cara esse cara poderoso tá com a
coisa meu meu processo da mamãe deixa
ela não desse Desembargador vai resolver
E aí aí não fala com Deus e aí não busca
Essa é essa o sentido que eu tô falando
meu irmão é essa aqui é a questão E aí o
texto que tá no Versículo 5
que confia no homem faz para carne o seu
braço e aparta o seu coração do Senhor
essas coisas estão interligadas
confiar no homem fazer dele o centro da
tua sustentação do teu poder e aparta o
seu coração do senhor querido queria te
dar uma informação teu coração nem o meu
nunca vão ficar neutros
e não existe a possibilidade de você se
afastar de Deus e fica neutro você vai
ser levado para uma outra coisa
Oi tá aqui porque se afasta de Deus ele
confia no homem porque se afasta de Deus
e crer no poder do homem essas coisas
estão interligadas agora qual é a
consequência tá no texto
e
as consequências se substituir a
confiança em Deus pela confiança nos
homens né aqui olha aqui tá Quais são as
consequências disso a gente vai ter
resultado irmão é meu querido meu amado
tudo tem resultado
e as minhas atitudes as minhas ações não
ter resultados positivos ou negativos
não adianta chorar porque isso Deus
trabalha com isso a
vida também trabalha com isso
e as nossas atitudes vão trazer
consequências o benéficas ou maléficas
Mas vamos fazer então qual o resultado
de você confiar no homem
está na força na inteligência na
capacidade humana mais do que Deus
confiável plástico no poder do homem
para resolver problemas se afastaram o
senhor tá falando para o povo de Deus
Quais são as consequências a primeira tá
na abertura do Versículo 5
maldito é o homem
o maldito
e o que é uma pessoa maldita uma pessoa
em de Deus exerce exerce juízo e sobre
ela o que é uma pessoa Maldita A benção
EA proteção de Deus a retirada o que é
uma pessoa maldita ela fica à mercê da
sua fraca das suas fraquezas fica meio
da maldade dos homens e da ação do diabo
é isso aqui é para o povo de Deus né
para outro não
a maldita aqui tá fazendo o povo de Deus
mas vai continuar o que tá no Versículo
6 ele vai dizer porque a será como a
tamargueira
ó e aqui tem as outras
consequências e será como a tamargueira
no deserto a tamargueira é um arbusto
solitário é a primeira coisa é Solitário
você vai ficar sozinho sem ajuda de
ninguém
há uma outra característica
é um arbusto mirrado
e você não vai crescer não vai
desenvolver vai ter vida Medíocre é má
ele não tem
e nem uma aparência que faça com que
você fica atraído para ver o que causa
não é atenção sua você vai ser
desprezado
Ah tá comparando aqui a tamargueira eu
tô dizendo que é que é isso tá
olha olha que coisa de doido
e diz o texto não sem tirar quando vem o
bem pode cair chuva no miserável não
muda nada
e ele é o mesmo
não paga nada nada a benção pode passar
por ele mas ele continua Naquela vida de
miserável não manda nada para ele
e não muda absolutamente mata até quando
uma coisa boa acontece tu acha que isso
aqui tá Tô na Bíblia
e olha o que é que tá dizendo vai
habitar nos lugares secos do deserto
pera aí pera aí cê pode ser que vai
ficar no lugar de seco sabe o que quer
dizer vai habitar no pior lugar que o
deserto possa ter por que habita nos
lugares secos do deserto parece uma
redundância mas na redundância é porque
o deserto em algumas áreas tem Oasis
E aí estás aqui Vale habitar nos lugares
secos do deserto científico indica
dificuldade extrema em várias áreas da
vida
e vai confia no homem vai faz um homem a
sua sustentação e seu poder se afasta de
Deus sétimo lugar vai morar na terra
salgada e
inabitável
improdutivo ao Extremo e ninguém vai
querer estar com você
Ah então não sei nem quem é Jéssica não
tá sabendo que tem óleo aqui para fazer
gesto do texto que ele é tão simples que
você explica só você pegar e ver o que é
que significa isso até na normalidade
não sei nem que revelação do Espírito
Santo com todo o respeito
é isso aqui são resultado gente
e isso é resultado agora confiar em Deus
o bendito o varão que confia no varão no
Senhor e cuja a esperança é o Senhor
e é passar o controle da tua vida para
Deus sabendo que ele tem o poder de
atuar de operar de agir em qualquer área
da sua vida
é o famoso Salmo 37 Versículo 5 entrega
o teu caminho ao Senhor confia nele e o
mais ele fará agora daqui coisa ele tem
duas coisas uma bem perto da outra
bendito o varão que confia no senhor e
cuja esperança
é o Senhor o que é esperança é a
confiante e
perseverança no futuro
e você pode tá vivendo hoje o pior
momento da sua vida você pode estar
nesse tempo atravessando as maiores
lutas e adversidade mas você tem
esperança Xuxa Você não tem uma
confiança apenas que nesse momento Deus
está te protegendo alguma coisa pior que
seja mais que isso vai passar no futuro
e o futuro pode ser amanhã ou daqui a um
ano É como diz um ano o hino Porque Ele
Vive Eu Posso Crer no Amanhã
[Aplausos]
o bendito diz o texto é o homem que
confia no senhor e cuja esperança é o
Senhor hoje é tempestade mas eu tenho
esperança porque eu confio nele amanhã
vai ser balança hoje na minha vida é
noite mas amanhã porque eu confio nele e
tenho esperança vai ser dia hoje na
minha vida é tristeza mas porque eu
confio no Senhor e tem esperança amanhã
vai se alegria hoje na minha vida tá
dando tudo errado mas com quem eu confio
no Senhor tem esperança amanhã vai dar
tudo certo hoje na minha vida pode ser
um pior mas porque o conferir tem
esperança Amanhã é o melhor hoje na
minha vida pode ser derrota mas porque
eu tenho confiança e creio no amor e
amanhã não vai ser apenas Vitória mas
vai ser uma vitória em comum que eu vou
ser mais do que vencedor Ei Aleluia quem
tem esperança no senhor pode abrir a sua
boca essa o talo glorificá-lo mesmo
diante de adversidades de lutas e
tribulações e
E aí
se você pensa que Davi escreveu o Salmo
27 quando quando ele tava numa boa não
ele tava atrás de lutas tribulações
adversidades inimigo aí ele vai escrever
o Salmo 27 que vários Versículos o
senhor é a minha luz a quem temerei o
senhor é a força da minha vida Olha que
que ele tá falando quando os malvados
meus inimigos menos adversário se
levantaram para comer as minhas carnes
tropeçaram e caíram ainda que a Terra se
levantasse contra mim eu ia confiar nele
ainda que um exército me ia ficar se eu
não vou temer e o final do Salmo 27 que
é o Versículo 13 14 ele vai dizer
pereceria Sem dúvida se não cresse que
veria os bens do Senhor na terra dos
viventes Eu ainda não tô vendo mas eu
vou ver eu tenho esperança espera pois
no Senhor ó espera
o Senhor anima-te e ele fortalecerá
o teu coração espera pois no Senhor quem
tem esperança pode esperar em Deus
[Aplausos]
a foto então filha no senhor pode ter
esperança vai lutar não sei se amanhã
não sei se é mês que vem não sei se é
2022 mas que vai mudar vai você lembra
de Jó que perdeu tudo 10 filhos morreram
3 mil camellos 7000 ovelhas Quinhentas
juntas de bois e Quinhentas jumentas
uma enfermidade desgraçada a carne sendo
comida apodrecida aí você chega no
capítulo 19 ele começa a fazer uma
síntese do relato chama por criado e
ninguém atende criança tem medo de ficar
perto dele eu acho que o inferno se
levantou e disse agora esse cara vai
para lá se chamar agora ele vai negar a
fé agora ele vai perder a confiança em
Deus mas quando chega no Versículo 25 a
bomba atômica no reino do diabo é o sei
que o meu redentor vive e que por fim se
levantará sobre a terra ainda Boa tarde
seja consumida nos meus ossos verei a
Deus isso é confiança e confiança leva a
esperança a ter ceder ante confiança no
futuro em meu irmão vai acontecer a
porta vai ser aberta o milagre vai
acontecer a resposta vai chegar mesmo
que hoje tudo seja contrário Confia no
Senhor
E aí
[Aplausos]
o aleluia
e
olha o resultado de quem confia no
senhor
o resultado tem resultado de quem confia
no homem
resultado de quem confia no senhor
o resultado
o primeiro
e será como a árvore plantada junto à
Ribeiros de água
e não é a árvore que nasce junto à
O que é árvore que é plantada é
Profético para você receber se você
quiser
se você será colocado por Deus nos
melhores lugares
ou você crer ou não crer não tem não tem
o segundo
olha resultado o segundo
estende as suas raízes para o Ribeiro
e as raízes de uma árvore elas são
responsáveis pela absorção
e armazenamento e transporte da seiva
e o que ela pega com a água e os sais
minerais é através das raízes tá dizendo
que a raiz System de para o Ribeiro sabe
o que que significa o tempo todo você tá
ligado a fonte da vida que é Deus
e o tempo inteiro
a árvore cujas raízes estão sobre águas
de Ribeiro o tempo todo ela vai ser
sustentada olha aqui isso aqui é
resultado meu querido não receia quando
vem o calor não tem medo da adversidade
nem do dia mal à diversidade o dia mal
não determina sobre a sua vida porque
você quer que você é sustentado pelo
senhor você confia nisso
E aí
e olha resultado isso É você viu diga aí
para mim aí você é para você
e as folhas
ficam verdes
raríssimas as árvores que as folhas
ficam verde o tempo todo as folhas elas
são responsáveis por um fenômeno físico
químico chamado fotossíntese né
e ela se utiliza da água e do dióxido de
carbono
a Iara para poder ela
produzir glicose
através da luz do sol ela dissolve o o o
carbono e liberam o oxigênio
com isso as plantas se tornam
verdadeiras fábricas de alimento e olha
o que que a bíblia tá dizendo que você é
e você vai ser produtivo o tempo todo
e olha o que que o texto está dizendo
quando você absolve o carbono e liberam
oxigênio
onde você chegar o ambiente muda para
melhor
e o que é ruim a retirada e o que é bom
é colocado isso é você chegou a você a
benção Chega Chegou a você onde tem
desgraça até rota mal chego bem chega a
benção chegar à Vitória ES
e não precisa de Revelação teológica é
só você pesquisar isso aqui que você vai
ver o resultado isso que eu tô te
falando que isso aqui guerra é isso que
acontece
e é isso aqui que acontece
e diz a seguinte olha
e na sequidão não se afadiga
lutas e adversidades
não vão te parar não vão tirar você do
Propósito nada vai Minato a energia para
você desistir ficar prostrado aquilo que
está em Isaías 40 a partir do Versículo
28 não sabes não ouviste que o senhor o
eterno Deus o criador dos confins da
terra não se cansa nem se fatiga
ele dá força ao cansado e renova as
forças do que não tem nenhum vigor os
jovens se cansarão e com certeza os
mancebos cairão o agora segura aí a com
você mas os que esperam no Senhor
renovarão as suas forças subirão com
asas como de águia correrão e não se
cansarão caminharão e não se fatigarão
você e
nada nada dissolutamente nada sai minar
você você vai seguir em frente até o
lugar da Vitória
o resto
no ano tá seco então
não deixa de dar frutos
adversidades e lutas não impedem você de
ser benção
você vai ser benção independente das
círculo independente das circunstâncias
não importa as circunstância você vai
ser benção E olha que coisa interessante
isso aqui você
e não transfere
lutas e adversidades Olha o que que diz
o texto no ano da sequidão você não
transfere sequidão Mas no ano da
certidão você dá fruto você só
transferir benção fruto você não
transfere certidão você não transfere o
dia mal você não transfere a tua luta
para ninguém tá aqui ó Isso é isso é
Bíblia meu filho tá aqui se você no ano
da certidão não deixa de dar frutos você
pensam o tempo todo independente da
estação que você tá dizendo né
o Aleluia
e abertura dos textos em sétimo lugar eu
deixei por último
bendito bendito é o que diz o texto
bendito o varão está bem dia que o ser
humano
um feliz e abençoado
é aquele que confia no senhor
se você é feliz porque você confia num
Deus que não falha Você é feliz porque
você sabe em quem você crê Você é feliz
e querido eu termino dizendo para você
vale a pena
confiar em Deus
e ele faz por você o que ninguém pode
fazer e eu repito o Salmo 37 5 entrega o
teu caminho ao Senhor confia nele e o
mais ele fará você não vai ficar
prostrado você confia em Deus você não
vai ficar prostrado o Salmo 20 Versículo
7 8 diz uns Confiam em carros e outros
em cavalos mas Nós faremos menção do
nome do senhor nosso deus umas tropeçam
e caem mas nós nos levantamos e estamos
de pé o é confiança em Deus confiança em
Deus só lugar seguro
provérbios Capítulo 3 Versículo 5 diz
Confia no Senhor de todo o teu coração e
não te estribes no teu próprio
entendimento
confiança em Deus é lugar seguro você
não vai ficar em dúvida Hum será que é
será que não é será que vai dar certo
para que não vai dar certo isso aí as 49
23 dias os que confiam no senhor não
ficaram confundidos que que é isso é do
diabo o que que é do homem que que é
isso eu pequena não essa confusão você
não vai ter porque você
confia em Deus
e a confiança em Deus o favor dele nos
cerca o Salmo 32 Versículo 10 dias que o
ímpio tem muitas dores mas o que confia
no senhor a sua misericórdia ao cerca
você vai estar cercado pelo favor de
Deus irmão Olha a importância de você
confiar em Deus é melhor opção a melhor
opção o Salmo 118 Versículo 8 diz É
melhor confiar em Deus do que confiar no
homem é melhor é muito melhor porque
Deus não engana ninguém Deus não é a com
ninguém Deus não vacila com ninguém Deus
não esquece de ninguém e Deus pode fazer
o que ninguém faz recebe aí a
importância de você confiar em Deus é
semelhante a última Você nunca será
abalado nem diz o Tom
E aí
[Aplausos]
e o que é que dias não Salmos 125 os que
confiam no senhor
serão como o Monte de Sião que não se
abala mas permanece para sempre
assim como os montes estão em volta de
Jerusalém assim o senhor está em volta
do seu povo eu fico lá para Parque os
que confiam no senhor
vai ser o que igual a que ao monte de
Sião que não se abala mas permanece para
sempre vai lá derrubar o Monte de Sião
vai arrancar ele vai lá destruir aí
possível aí é você está com você pode
levantar capeta pode vir gente ruim pode
levantar o limite for você não vai ser
abalado nem destruído você confia em
Deus
aleluia oh glória a Deus eu creio que
essa noite que Deus quer confortar eu
creio que essa noite Deus quer renovar a
fé eu creio que essa noite Deus está
falando com você a neném com ciúme não
fica abalado não fica com medo não fique
temeroso eu tenho a resposta entendeu
tem uma porta eu tenho um milagre eu
tenho abençoe igreja vale a pena confiar
no senhor e
[Aplausos]
o aleluia
quem confiar quando tudo vai bem mesmo
até o Inter
e aqui a história confiar quando vem a
tempestade quando bate o dia mal quando
a coisa não tá dando certo quando você
perde isso que acontece comigo e com
você confia confia meu irmão confia o
nosso Deus nunca falha ele não chega na
hora que você quer e não faz o que você
quer e não trabalha como a gente quer
mas ele tá vendo tudo ele tá olhando
tudo e ele tem solução para tudo que há
problema ou esse Deus esse Deus é digno
de ser Exaltado é se Deus é digno de ser
verificado não põe a tua vida na mão de
ninguém
confiava comunidade confiar no homem
quando a Bíblia fala maldito o homem que
confia no homem está falando e bendito
confia no senhor está falando de Entrega
Total de vida não tá falando agora não
vou confiar em ninguém então vai gostar
de sair do planeta Terra
e não vai ao médico não não sei se
transformou Aonde
tiver seu diploma então meu amor tu não
vai entrar nessa terra tá Não é esse o
sentido abrir o que é a vida agitada que
tá feia Dany Então tu não manda nessa
terra não pega ônibus não
e não vai de Uber não que para entregar
a tua vida alguém que você tá confiando
no automático não é essa e sentido grave
quem a comparação dele é você é
substituir a confiança em Deus na
confiança do homem seus sistemas é essa
que a problemática é essa que a questão
Então meu filho fica firme
e fica firme
e o socorro vai chegar a resposta vai
vir ele é xô corro bem presente na hora
da angústia
aquele que te guarda não cochila eu não
tira cochilo Deus está com seus olhos
atentos sobre o seu povo o tempo inteiro
fica sossegado vai dando glória a Deus e
aleluia hum vai adorando ao senhor não
murmura não reclama não fica com bobagem
não fica com Coitadinho que Deus não tá
me vendo tá entendendo e olha quem sou
eu deixa de conversa você é filho do
Deus altíssimo e você confia não Deus
poderoso levanta tua cabeça sacode a
poeira da Glória a Deus sai daqui
Machado e pensando aí que afeta se pensa
que eu vou desistir e se pensa que eu
vou entregar esse pensa que eu vou ficar
morrendo não eu tenho um Deus
poderosíssimo aleluia eu tenho um Deus
grande glória a Deus eu tenho um Deus
que está no controle de todas as coisas
Vale
a Dama confiar no São João
à igreja de pé